(احترموا حقوق النشر)
♪الذكريات تمنعك
من تحقيق أحلامك♪
♪بالمضيّ قُدُماً وحده
تجد لقاءً جديداً♪
♪النهايات بداية لدروب جديدة♪
♪كلّها جزء من المشهد♪
♪نحو نداء الأفق♪
♪رحلتك لم تبدأ بعد♪
♪نحو الجبال،
طارد النجوم اللامعة♪
♪دع الزمن يحتضنك
ويمحو الماضي♪
♪اترك كلّ منعطف خلفك♪
♪انسبْ بهدوء عبر الزمن♪
♪شُقّ طريقك في وجه الريح♪
♪دع الجبال تنحني لخطاك♪
♪اندفع نحو حياة بلا ندم♪
♪أطلق طبيعتك بحرّيّة♪
=أوّل زهرة ياسمين=
=الحلقة 5=
في شأن لو تشانغ فو،
يمكنني أن أزيل قلق جلالتك.
لكن لديّ ثلاثة طلبات.
أوّلاً،
بينما أزيل العقبات
عن طريقك،
أرجو أن تدعمني
في تبرئة فرسان هي يون،
وأسرة الأمير دينغ،
وأخي الأكبر.
قال الجنرال شيو ون آنذاك
إنّه عاد بمرسوم
من الإمبراطور الراحل،
لكنّه لم يستطع تقديمه.
لذلك...
بدون ذلك المرسوم الإمبراطوري،
لا يمكن نقض هذه القضية.
حين كنت في السجن،
أخبرني الماركيز مو يانغ
أنّه أتلف المرسوم.
كيف تجرّأ على ذلك؟
هل تثق بي؟
أثق بك يا شيو ياو.
قد تكون هناك فرصة
لاقتلاع الماركيز مو يانغ.
حسناً.
أُلبّي طلبك.
ما بقي الماركيز مو يانغ،
فلا سلام للبلاط.
ثانياً،
أطلب صلاحية التحقيق.
أطلب الاطّلاع على كلّ الملفّات
المحفوظة في الوزارات الستّ،
وسلطة استجواب أيّ شخص
معنيّ بأيّ قضية.
أطلب صلاحية تنفيذ الاعتقالات.
المسؤولون من الرتبة الخامسة
فما دون المتورّطون
يمكن سجنهم مباشرةً
في السجن الإمبراطوري.
وكذلك امتياز رفع
التقارير السرّية.
كي أرسل الأخبار السرّية
والمعلومات الاستخباراتية
المجموعة في العاصمة إليك مباشرةً.
ثالثاً،
أريد شخصاً واحداً.
سيّدتي.
إنّها كعكات الأوزمانثوس عندنا.
هشّة ومنعشة.
حتى سيّدة القاضي تريدها.
حسناً.
تفضّلي.
(برج تشينغ فنغ مينغ يويه)
إن وصل لو تشانغفو فعلًا إلى هوايشي،
فلا أمل يُرجى في قضية الأسلحة.
وإسقاط الماركيز موه يانغ سيغدو أصعب.
أوضح الإمبراطور الأمر.
لو تشانغفو
يجب ألّا يغادر العاصمة حيًّا.
حسنًا.
فلتقتلوه إذًا.
بالسمّ أم السيف أم النار أم الماء؟
أيّ الطرق تفضّلون؟
اقترف لو تشانغفو آثامًا لا تُحصى.
ومع أنّنا لا نستطيع محاسبته قانونًا الآن،
فلا بدّ أن يموت.
شيو ياو، ما رأيك؟
في رأيي،
ما دام موته حتميًّا،
فلندعه يموت أمام أعين الموظفين،
تحت قبّة السماء؟
لكن يا أمّاه...
هذا في نهاية المطاف عالمك أنت.
لكنّ الماركيز موه يانغ يضمّ الأشرار الثمانية،
تشو تشنغ شيانغ ووِن تشونغ وليوى تشنغ
قُبض عليهم وأُعدموا الآن.
ولو تشانغفو سيلقى حتفه قريبًا.
فهل نقتل البقيّة أيضًا؟
كلّ من تلطّخت يداه بالدماء يستحقّ الموت.
هل أنت متيقّن؟
إن قتلناه، فسينتقم الماركيز موه يانغ حتمًا.
بالنظر إلى حال قصر الأمير دينغ سابقًا،
وإلى أحوالي الراهنة،
فلماذا أخشى انتقامه؟
أحوالك الراهنة؟
لقد تزوّجت،
وأصبح لك أميرة قرينة.
يه لي.
أنت حرّة في الذهاب الآن.
إلى أين؟
إلى حيث تشائين.
تزوّجتني فقط لتغادري لي شان.
وقد مضى على زواجنا وقت الآن.
يمكنني أن أخبر الإمبراطورة الأمّ
بأنّنا، أنا وأنت،
لا ننسجم معًا،
وأن أتوسّل لها بالطلاق.
بإمكانك العودة إلى قصر يه أو مغادرة العاصمة.
اذهبي إلى حيث تشتهين.
لمَ تحدّقين فيّ؟
تبدو غريبًا اليوم.
تحثّني دومًا على الرحيل،
بل تقول إنّ أيّ مكان يفي بالغرض.
أتخطّط للتمرّد؟
هراء!
لا أقصد سوى الخير.
إذًا اشرب هذا الحساء كلّه.
وإلّا اضطررت لإعادة تسخينه حين يبرد.
إن كنت تفعلين هذا لردّ جميل إنقاذي لكِ في الصحراء،
فإنّ تلك الفطائر التي ناولتِني إيّاها في عربة السجن
قد ردّت الجميل بالفعل.
فلولا تلك الفطائر،
لما نجوتُ من حياة السجن.
أتذكرني؟
لم تذكر ذلك قطّ، فظننتك نسيت.
في يوم زفافنا،
قلتِ: "تشرّفت بلقائك."
ألستِ أنتِ من نسي؟
متى تذكّرتني؟
هل عرفتَني للوهلة الأولى،
أم خطر ذلك ببالك لاحقًا؟
أنا أحدّثك عن الطلاق.
وما أسأل عنه مهمّ بدوره.
وبما أنّ كلًا منّا يريد أن يسأل الآخر أوّلًا،
فلمَ لا ندع القدر يقرّر؟
إن استقرّت كلمة "شي ده تونغ باو" للأعلى،
فسأمضي على طريقتك،
ونتحدّث عن الطلاق.
أمّا إن سقطت على الوجه الآخر،
فستمضين على طريقتي.
ونتحدّث عن الوقت الذي تذكّرتني فيه.
حسنًا.
فلنحتكم إلى القدر إذًا.
سنتحدّث عن الماضي أوّلًا، ثمّ عن الطلاق.
أخبرني، متى تذكّرتني؟
الحراسة الخامسة عند ساعة يين.
نَم باكرًا، واستيقظ باكرًا.
اعتنِ بصحّتك.
(قصر لو)
(جلسة البلاط تبدأ بعد ثلاثة أرباع
من ساعة يين.)
من زقاق تشونغ رن، عبر شارع
يان شي من، إلى المدينة الإمبراطورية.
في طريق بهذا الطول،
مهما بلغ الحذر،
لا بدّ أن تظهر نقاط ضعف.
يمكننا نصب كمين في الطريق.
وحين يمرّ، نُطلق السهام،
ونضمن موته.
أمر صعب.
هل تعلم؟
عربة لو تشانغ فو
ليست عربةً عادية.
(تبدو اعتيادية،)
(لكن في الحقيقة،)
(بداخلها طبقات من خشب الدردار
تحيط بفولاذ متين.)
(فضلًا عن أنها محروسة بخبراء.)
يمكننا أن نتحرّك،
لكن إن فشلت تلك الضربة،
فلن تزيده إلا حذرًا.
ولن يسهل توجيه ضربة أخرى.
(بوابة دان تشيويه)
(من درب لونغ وي في قصر دا مينغ
إلى بوابة دان تشيويه،)
(يُجرَّد المسؤولون من السلاح ويدخلون مشيًا.)
(داخل القصر الإمبراطوري،
لا يستطيع لو تشانغ فو اصطحاب أي حراس.)
(بمجرّد رفع جلسة البلاط،)
(يحين موعد تبديل
نوبات الحرس الإمبراطوري.)
(علاوةً على ذلك، الحراسة هنا ضعيفة.)
فرصة مثالية لقتله.
جيد.
إذًا رجالنا
ينصبون كمينًا فوق المباني العالية.
سيدي لو.
حسنًا.
تهانينا!
الحاكم العسكري لو.
تهانينا أيها الحاكم العسكري لو!
تهانينا...
لا.
الحاكم العسكري لو.
(لو تشانغ فو)
نعم، حضر شخصٌ من عائلة يه،
يطلب منكِ حضور مأدبة لمّ الشمل
بمناسبة عيد ميلاد السيدة الشهر القادم.
مأدبة لمّ الشمل؟
صاحب الجلالة.
صاحبة الجلالة الإمبراطورة الأمّ.
الماركيز موه يانغ متوعّك، ولذا تغيّب اليوم.
في العاصمة، سقط أربعة وزراء كبار تباعًا.
حقّقت مقاطعة جينغ تشاو دون كلل، فلم تجد شيئًا.
أنا
أخجل من تولّي هذا المنصب.
عاقبني يا صاحب الجلالة.
أيّها القاضي قونغ شو، لا تقل ذلك.
قطّاع الطرق ينهضون في كلّ مكان.
أوّلًا قتلوا يوان فانغ.
ثمّ ذبحوا أربعة وزراء.
وحشيّتهم باديةٌ للعيان.
أيّها القاضي قونغ شو، كيف لك أن تمنع ذلك؟
لا يمكنني أن ألومك وحدك.
تولّيتَ مقاطعة جينغ تشاو ستّ سنوات،
وصحّحتَ 36 حكمًا جائرًا.
أنا والإمبراطورة الأمّ ندرك ذلك جيّدًا.
لا تذكر العقوبة بعد الآن.
يا أمّاه، ما رأيكِ؟
كلامك صحيح.
أشكركما على لطفكما وكرمكما.
صاحب الجلالة.
صاحبة الجلالة الإمبراطورة الأمّ.
هواي شي مفتاح السيطرة على إقليم جيانغ هواي.
وبعد موت الحاكم العسكريّ لو تشانغ فو،
أقترح شغل المنصب بكفءٍ قريبًا.
هل لديك ترشيح؟
لديّ مرشّح لأقدّمه.
أرى أنّ قونغ شو يانغ يلائم هذا المنصب.
في السنة الخامسة من عهد شي ده، عمّت الفوضى جيش هواي تشو.
كان آنذاك قاضي مقاطعة جينغ تشاو،
مشرفًا على شحنات الحبوب هناك.
سحق 13 عصابةً من قراصنة النهر، إنّه ضابط قدير حقًّا.
الوزير قونغ شو يفخر فعلًا بإنجازات بارزة.
علاوةً على ذلك، رقّته الإمبراطورة الأمّ.
إنّه رجل شرف.
ومع أنّ هواي شي محفوفة بالمخاطر اليوم،
فإنّها تستلزم وزيرًا مخلصًا مثله.
ما رأيكِ يا أمّاه؟
كلامٌ معقول.
أيّها الوزير قونغ شو، هل تقبل هذا التعيين؟
أنا
أقبل.
سأفعل ما تأمران به، يا صاحبَي الجلالة.
حسن.
صُغ مرسومًا.
- أمرك.
رقِّ قونغ شو يانغ من مقاطعة جينغ تشاو
إلى وزير الحرب الفخريّ،
وعيّنه حاكمًا عسكريًّا لهواي شي.
امنحه درع لين فو الذهبيّ.
بعد ثلاثة أيّام، يغادر لتسلّم منصبه.
أشكرك يا صاحب الجلالة.
صاحب الجلالة،
بترقية القاضي قونغ شو حاكمًا عسكريًّا لهواي شي،
نحتاج إلى قاضٍ جديد لمقاطعة جينغ تشاو.
وهذا أيضًا يستلزم مرشّحًا مناسبًا.
أحسنتَ القول.
أرى في زمن استشراء قطّاع الطرق هذا،
أنّ على الخلف أن يمتلك خبرةً عسكريّة
ليُرهب أمثال هؤلاء الأوغاد الصغار.
هل لديك ترشيح؟
الأمير دينغ،
موه شيو ياو.
كانت قاعة مينغده اليوم صاخبة جدًا.
رشّحك مورونغ شن
لمنصب قاضي محافظة جينغتشاو.
وكان تشانغ هنغيوان أوّل من اعترض.
قال إنّك...
قال
إنّك مُقعَد ومُذنب مُدان،
لا تليق بمنصب بهذه الأهمية.
وأعضاء آخرون
من فصيل الماركيز موويانغ
قالوا إنّك بقيت حبيس الدار
لسنوات طويلة
وإنّك منعزل،
تتجنّب كلّ صحبة،
ولن تتمكّن من إدارة شؤون
محافظة جينغتشاو
وحفظ الأمن في العاصمة كما يجب.
لا داعي لذكر كلّ شيء بهذا التفصيل.
أخشى فقط ألّا أنقل الأمر بوضوح.
لا تقاطعني.
في تلك اللحظة الحاسمة،
خمّن ماذا حدث؟
جين، خمّن.
نهض الدوق هوا
وأيّدك.
الدوق هوا؟
نعم.
الدوق هوا.
لم يتكلّم في البلاط منذ سنوات.
لكنّه اختار اليوم ليتكلّم.
كان مورونغ شن وفصيل الماركيز موويانغ
في جدالٍ دائم،
دون أن يصلوا إلى حلّ.
لكنّ الدوق هوا يمثّل
القوّة العسكرية لداتشو.
ما إن تكلّم،
حتى انقلبت الموازين فورًا.
دفع الفصيل الخاسر
إلى الترنّح في خندق المدينة،
فلم يستطيعوا المقاومة.
ثم تأكّد تعيينك.
ألم تقل الإمبراطورة الأمّ شيئًا؟
ربّما أذعنت للدوق هوا.
خطأ.
رغم أنّ الماركيز موويانغ نال
حظوة الإمبراطورة الأمّ يومًا،
فقد أصبح من الماضي البعيد.
المفضّل الحالي هو قونغشو يانغ.
ورغم أنّ الإمبراطور الشابّ
سلّمه هوايشي،
لم تستطع الإمبراطورة الأمّ الاعتراض.
خطّة الإمبراطور الشابّ المكشوفة
مثيرة للإعجاب حقًا!
على الإمبراطور أن يكون قديرًا.
وكأنّك حضرت البلاط بنفسك اليوم.
حتى وأنا في البيت،
أستطيع الحصول على الأخبار.
تلك هي مهارتي.
لكنّنا لم
نقتل لو تشانغفو.
فمن فعلها؟
هل قال الإمبراطور شيئًا؟
إن كان من اضطهده لو تشانغفو
ولم يرتكب آثامًا أخرى،
فيمكن العفو عنه.
هذا الشخص مثير للإعجاب حقًا.
إن وجدته،
فربّما تدعه ينضمّ إلينا.
حسنًا.
قاضي العاصمة الجديد
سيتولّى منصبه قريبًا.
ما رأيك؟
أرى أنّك بقيت هنا أكثر من اللازم.
حان وقت الرحيل.
سمعت قبل بضعة أيام،
أنّ الأميرة القرينة
أضرمت النار في مكتبك؟
لا بدّ أنّ الخسارة كبيرة.
يا له من طبعٍ حادّ!
فنغ تشييَاو،
تزرع جواسيس في داري؟
لديك جرأة فعلًا.
لن أجرؤ على ذلك.
أين الأميرة القرينة؟
خرجت في وقت مبكر هذا الصباح.
(ضريح شهداء ليشان السبعة)
(معلّمو ليشان وأصدقاؤها السابقون)
لفّق لكم لو تشانغفو تهمة إثارة الفتنة،
وأمر بإحراقكم جميعًا أحياء.
والآن وقد تحقّق العدل.
ارقدوا بسلام.
هل أنتِ بخير؟
هل أكلتِ كثيرًا هذا الصباح؟
لم أتناول الإفطار على الإطلاق.
الذنب ذنب القارب.
التمايل المستمرّ ذهابًا وإيابًا أصابني بالدوار.
سنغادر قريبًا.
ألن تقولي لهم شيئًا؟
لا حاجة لذلك.
لنعد إلى المنزل.
هنيئًا لكم الطعام.
(شاي)
ما خطّتكِ التالية؟
عيد ميلاد الجدّة الشهر المقبل.
أنوي العودة إلى قصر يه.
حان وقت مواجهتهم؟
كان لا بدّ أن يحدث ذلك يومًا ما.
كوني حذرة في كلّ شيء فحسب.
سابقًا في ممرّ سويشيويه،
انتزع أحدهم يوان فانغ من بين أيدينا.
والآن،
تحرّك أحدهم في اليوم ذاته الذي تحرّكنا فيه،
وقتل تيان فنغ وتشن فنيان ولو تشي.
ثمّة من يستهدف الماركيز موه يانغ من خلف الكواليس.
ربّما نحن مراقَبون أيضًا.
سأكون حذرة.
ما زلنا لم نجد شيئًا عن أولئك في ممرّ سويشيويه.
يتقدّمون وينسحبون بانضباط، وهم مقاتلون أشدّاء.
إن استطعنا التعرّف عليهم، فلنقبض عليهم جميعًا.
لكن من دون أيّ دليل،
ليسوا أولويّتنا القصوى.
في الوقت الراهن، ليسوا أعداءنا.
دعهم وشأنهم ما داموا لا يعيقوننا.
هل تظنّ
أنّ من قتلوا تيان فنغ والاثنين الآخرين
قد يكونون الجماعة ذاتها التي صادفناها في ممرّ سويشيويه؟
هل يعملون جميعًا لصالح الإمبراطور الشابّ؟
ليس تمامًا.
من إذًا غيره؟
لا يمكن أن يكون فصيل الإمبراطورة الأمّ يتقاتل في ما بينه.
في البلاط اليوم،
إلى جانب قوى الإمبراطور والإمبراطورة الأمّ،
لا بدّ أنّه نفوذ فصيل الدوق هوا.
تيان فنغ ورجاله كانوا في خدمة الماركيز موه يانغ.
والآن هم موتى.
من يستفيد أكثر من هذا
هو العقل المدبّر وراء هذا الأمر.
كلامٌ منطقيّ.
حسنًا.
وجدتُ مكانًا جديدًا للإقامة في العاصمة.
لا داعي لإرسال رسائل إلى قصر يه إن أردتماني.
هل ستغادر قصر يه؟
ألستَ رئيس حرّاسهم؟
رئاسة الحرّاس ليست بالأمر المميّز.
أسرّة قصر يه قاسية جدًّا.
والفراش رطب.
والطعام بلا نكهة كلّ يوم.
بسببكِ،
تسلّلتُ إلى قصر يه.
ثلاث سنوات في الحرّ والبرد، عملٌ شاقٌّ حقًّا.
والآن وقد انتهت المهمّة،
حان وقت أن أجد مكانًا آخر للإقامة.
إذًا، أين المكان الجديد؟
جناح شيانغتشي.
جناح شيانغتشي؟
لو علم المعلّم قوان لسلخ جلدك.
كان في شبابه أكثر جموحًا منّي.
حقًّا؟
تشينغشوانغ،
أحقًّا المعلّم قوان من ذاك الصنف؟
لا أدري.
تشينغشوانغ
هنا أيضًا؟
بالطبع.
لي.
هل استقرّ بك الحال في قصر الأمير دينغ؟
أنا بخير.
وماذا عن تشينغشوانغ؟
هل اعتادت على المكان؟
ولمَ لا تعتاد؟
أخي الأكبر.
ما عليك أن تقلق عليه ليس تشينغشوانغ،
بل نفسك.
الآن وقد مات لو تشانغفو.
أُحرق حيًّا داخل القصر.
لا بدّ أن يستقطب ذلك الأنظار.
بعيشك في مكان لافت كجناح شيانغتشي،
عليك أن تكون شديد الحذر.
أعلم ذلك.
وأنت أيضًا عليك أن تحترس.
ذاك الأمير دينغ ليس بالهيّن.
اطمئنّ، علاقتنا على ما يُرام.
حقًّا؟
حقًّا.
قبل مغادرتي لي‌شان،
طلبت من الشيخ هه أن يقرأ طالعي.
قال إنّ الأمير دينغ وأنا
سننسجم معًا
وسيكون لنا ذرّيّة كثيرة.
حسنًا إذًا،
كيف حال الشيخ هه؟
هو بخير،
لكنه يقلق دائمًا على الشجرة
أمام داره.
أوصاني مرارًا
أن أساعده
على قطع تلك الشجرة في هذه الرحلة.
هيّا بنا.
المعذرة،
كش.
صاحب السموّ.
ما هذه الجلبة في الخارج؟
من القادم؟
إنه صديق سموّه.
في الفناء الأمامي.
صديق؟
يقول دينغ
إنه فنغ تشي‌ياو من برج تشينغفنغ مينغيويه.
جاء ليستعير حصانًا.
سأذهب لأرى.
صاحب السموّ.
ألا يجدر بك التهيّؤ قليلًا
قبل لقاء الضيوف؟
حسنًا.
لكن أسرع رجاءً.
جينغ‌فان ليس بحماسة كافية.
أريد ليه‌يون خاصّتك.
لن تقوى على ترويض ليه‌يون.
هذا سخف!
إن قدرت أنت، فلمَ لا أقدر أنا؟
جينغ‌فان مُهر ليه‌يون.
لن أمتطي الابن.
أريد أباه.
سيّد فنغ.
نشأ ليه‌يون على رياح الصحراء ورمالها.
إنه يعرف سيّده وحده.
العام الماضي عضّ ذراع تاجر هو
في السوق الغربيّ.
احذر أن تُصاب.
غدًا مباراة البولو، وأحتاج جوادًا أصيلًا.
لا تبخل عليّ.
في الماضي، اقتحم ثلاث بلدات
في تسانغ‌بي.
غدًا سأمتطيه
وأُسجّل ثلاثة أهداف متتالية
في ميدان البولو.
موه لاو‌أر.
ساعدني!
لا تقف هناك متفرّجًا!
ابتعد عن طريقي!
هل أنتَ بخير؟
أنا بخير.
جيد.
هيّا بنا.
لستُ بخير.
(الاجتهاد ليلًا ونهارًا)
أتعلمين؟
لقب الأميرة القرينة
يليق بكِ كثيرًا.
دعيني أستخدمه.
سأذهب لمقابلة أميرتك القرينة.
لا شيء، مجرد خدش.
كيف يكون لا شيء؟
انظر، إنه ينزف.
طلبتَ مني مقابلة الضيوف
بعد أن أتأنّق.
لم أتوقّع
أن تكون فروسية المعلّم فنغ
بهذا التواضع.
هل تجرّأ على ركوب فرس سموّه؟
يبالغ في تقدير نفسه.
أنا فنغ تشيياو
من برج تشينغفنغ مينغيويه.
تشرّفتُ بلقائكِ.
أُصبتَ اليوم بسببي.
شعرتُ بالذنب حيال ذلك،
فأحضرتُ لك مرهمًا.
هل كنتما تتحدّثان عني
من وراء ظهري؟
شخصٌ مثله
لن يحقد عليكِ.
اعتذري للمعلّم فنغ.
- اعذر إساءتي.
- لا بأس.
كنتُ أمزح فحسب.
تفضّل.
شكرًا لكِ.
مرهم الضفدع الجليدي هذا
ممتازٌ في شفاء الجروح.
سأهديكِ طقمًا
من أحمر الخدود بألوانه الاثني عشر
كتعويضٍ غدًا.
سآخذ المرهم،
أما أحمر الخدود فلا، لستُ بحاجته.
حسنًا.
بما أنّكِ قبلتِ المرهم،
سأعتبر أنّكِ قبلتِ اعتذاري.
أحمر الخدود ليس ضروريًا على أيّ حال.
لكن،
يمكنني أن أعطيكِ وصفة.
أيّ نوعٍ من الوصفات؟
وصفة سريّة لعلاج
طباع سموّه الغريبة.
أخبرني من فضلك.
سموّه
اعتاد الوحدة
على مرّ السنين.
يحتاج إلى زوجةٍ جميلة مثلكِ.
في رأيي،
دعيه يقضي وقتًا أقلّ في الداخل
وخذيه إلى الخارج أكثر ليعيش
صخب الحياة العاديّة وضجيجها.
عندها ستزول طباعه الغريبة.
سموّه شخصٌ
حسن السلوك.
معلّم فنغ، لا تُضلّه.
لا يحتاج إلى من يُضلّه.
سموّه ماكرٌ كالحبّار،
مليء بالمكائد.
أرأيتِ؟
في المرّة القادمة حين تنمّان
من وراء ظهر أحدهم،
اخفضا أصواتكما.
وداعًا.
♪أرزّ هواينان يملأ سفن الجزية♪
♪عنب لونغيو يُسكر أبراج الملوك♪
♪مئة عرضٍ تُقام
في قاعة لينده♪
أتتحسّرين على مئة عام؟
هذه الكلمات على الأرجح
من ليشان، أليس كذلك؟
ليشان؟
مرّت سنواتٌ عديدة
منذ التقيتُ بمعارف قدامى.
أتفكّرين في وانتشو؟
حينها لم يكن أمامنا خيار.
كان من الأفضل لوانتشو
أن تبقى في ليشان.
كيف الأحوال في قصر الأمير دينغ؟
مضى على زواجهما بعض الوقت.
صاحبة الجلالة،
الأميرة القرينة
كانت هادئة نسبيًا مؤخرًا.
السيدة ون
تعيش حياةً منعزلة.
سمعتُ
أنّها رفضت رؤية الأميرة القرينة
في اليوم التالي للزفاف.
أتودّين مقابلتها؟
(متجر شنده)
تكبّدنا خسارة فادحة.
أعتذر عن ذلك.
في السنوات الأخيرة، اعتاد العامّة
على التقشّف في معظم الأحوال.
سوق الخزف في العاصمة
في ركودٍ بالفعل.
وحظّي لم يكن جيّدًا أيضًا.
قبل أيّامٍ قليلة،
حمولة قاربٍ من الأقمشة
المُرسلة إلى يانغتشو أُتلفت.
انقلب القارب،
وضاعت الأقمشة كلّها.
بالفعل.
إنّها سنة نحسي.
صاحب السموّ،
يقع متجري في أقصى زاوية
نائية من السوق الشرقيّ.
نادرًا ما يرتاده الزبائن في الأيّام العاديّة.
كما أنّ كثيرًا من الحبوب
المخزّنة قد فسدت،
ومن هنا جاءت الخسائر.
تجارة التحف صعبةٌ للغاية.
صاحب السموّ.
أشعر بخجلٍ عميق.
أرجو أن أستقيل من هذا المنصب.
نعم يا صاحب السموّ.
نحن لسنا
أهلًا لمنصب الوكيل هذا.
أرى أن تتولّى الأمر بنفسك.
أنت من جبل ليشان،
مفعمٌ بالعلم والحكمة.
لا شكّ أنّ لديك الوسائل
لإدارة المتاجر كما يجب،
وتحويل الخسائر إلى أرباح.
نعم.
بعد ترككم لأعمالكم،
إلى أين تنوون الذهاب؟
ابني على وشك خوض الامتحانات المدنيّة.
عليّ أن أكون إلى جانبه.
والداي يتقدّمان في السنّ،
لذا عليّ أن أكون معهما.
أصابني الإرهاق مؤخّرًا،
وأودّ التجوال
كي أستريح.
صحيح.
أمضيت في العاصمة
سنواتٍ عديدة.
والآن،
وجدت من أحبّ.
أنوي الزواج.
وجدتَ الحبّ
حتّى في إدارة المتجر؟
هذا يدلّ على أنّ هذا المتجر
يحظى بطاقةٍ مباركة.
فهمت.
إدارة الأعمال أمرٌ شاقّ.
في السنوات الماضية، اجتهدتم كثيرًا.
لا، على الإطلاق.
علّمني جدّي ذات يوم
أن أحسن معاملة أهل الفضل.
سأتذكّر
ولاءكم وتفانيكم.
تُطريني يا صاحب السموّ.
قبل أن أرحل،
أوكل إليّ المعلّم تشو
رسالة التوصية هذه
لابن الوكيل يانغ.
طلب أن أسلّمها للسيّد تشو،
المشرف على امتحانات هذا العام.
ابنك هو آخر تلامذة المعلّم تشو.
أراهن أنّ السيّد تشو سيرعاه.
مستحيل!
كيف يكون ابني
تلميذًا للمعلّم تشو؟
في يانغتشو سابقًا،
تملّقتَ أحد أبناء قرية المعلّم تشو
لتضمن قبول ابنك.
المعلّم تشو مرجعٌ أدبيّ.
أيكذب لمجرّد ادّعاء
صلةٍ بك؟
انتبه لكلامك.
وضع ليشان الراهن غير مستقرّ.
أنت تهدّد
مستقبل ابني المهنيّ.
أنت الأَولى
بأن تنتبه لكلامك.
أغلق ليشان بوّابته
لتدوين النصوص لا غير.
وقد رابط حرس القصر هناك
للحفاظ على سكينة الجبل.
تتجرّأ على افتراض نوايا الإمبراطور
محاولًا إدانة ليشان.
هذه جريمةٌ جسيمة.
أيّها الوكيل وانغ.
طوال هذه السنوات،
عانى أهل الجبل من شُحّ الطعام.
شكرًا لإرسالك الأرزّ
والمؤن إليهم باستمرار.
ل-لست أنا.
لم أفعل ذلك قطّ.
جبل ليشان
تحت حراسةٍ مشدّدة.
كيف لي أن أرسل أيّ شيء؟
صاحب السموّ.
لا تفتروا عليّ.
قد يكلّفني هذا حياتي!
يمكن لمعلّمي الجبل جميعًا
أن يشهدوا على ذلك.
مهلًا، مستحيل!
مستحيل!
أيّها الوكيل تشو.
ما رأيك؟
صاحب السموّ،
لعلّي أخذتُ السجلّ الخطأ.
سأراجع الحسابات مجدّداً
وأعدّ لك سجلّاً مفصّلاً.
عليك أن تحصي
كلّ شيء بدقّة.
وإلّا،
فسيكسر ساقَيك.
نعم.
وماذا عنكم أنتم؟
ربّما ارتكبنا خطأً.
سنعود ونتحقّق.
- صحيح!
هيّا بنا.
حسناً...
أسرعوا.
لنذهب.
قلتُ لكم إنّه ما كان ينبغي فعل ذلك.
بالضبط.
صاحب السموّ.
ليس لدينا قهرمان الآن.
لديّ مرشّح في بالي.
وي تشوانغ.
تشوانغ.
- العمّة وانغ.
- خبرٌ سارّ!
أرسل أحدهم إليك عرض عمل،
يطلب منك أن تكون قهرماناً.
عرض عمل؟
أيّ متجر؟
متجر شنده.
سمعتُ من زوجي
أنّ الأشياء هناك
تساوي ثروةً كلّها.
كأس ماء بهذا الحجم وحده
يساوي خمسين قطعة.
إن استطاع وي تشوانغ نيل
منصب القهرمان هذا،
فستنتهي معاناة عائلتك أخيراً.
(عقد توظيف
قهرمان متجر شنده)
(متجر شنده)
أتحتاجون إلى قهرمان؟
نعم.
صاحب السموّ،
أتودّ تناول شيء؟
حتّى لتأليف مقطوعة جديدة،
لا ينبغي العزف أيّاماً بلا راحة.
كيف يحتمل جسدك هذا؟
صاحب السموّ.
صدر مرسوم إمبراطوريّ
يطلب منك ومن سموّه الدخول غداً.
سموّه وأنا؟
نعم.
مع الأمير دينغ
والأميرة دينغ.
ألا تزالين مستيقظة؟
سندخل القصر غداً.
ومع ذلك تنامين بهدوء؟
سنذهب لمقابلة الإمبراطورة الأمّ غداً،
لذا عليّ أن أرتاح مبكّراً،
وأنظّم أنفاسي
وأبلي حسناً غداً.
لم أتوقّع أن تكوني بهذا الهدوء.
أينبغي لي أن أكون متوتّرة؟
أُهملت أكاديميّة جبل لي
منذ ثماني سنوات.
والإمبراطورة الأمّ تستدعيك فجأةً.
ألا ينبغي أن تكوني متوتّرة؟
أُغلقت أكاديميّة جبل لي منذ سنوات
دون أن تتلقّى استدعاءً من الإمبراطور،
لأنّها كانت تجمع النصوص
خلال هذه السنوات.
لكنّني أعتقد
أنّ الإمبراطورة الأمّ لم تنسَ قطّ
معلّمي جبل لي،
وإلّا لما أرسلت حرّاساً
لحماية سكينة جبل لي.
أتعتقدين ذلك حقّاً؟
أُكنّ الإعجاب للإمبراطورة الأمّ
منذ طفولتي،
وكثيراً ما قابلتُها برفقة أمّي.
أنعمت عليّ الإمبراطورة الأمّ
بكعك جيوتشونغ الخاصّ بالقصر
وفواكه قويفي.
أبدت لطفها لأمّي ولي.
لذا ليس لديّ ما يدعو للتوتّر.
في هذه الحال،
استريحي مبكّراً.
صاحب السموّ.
على رسلك.
لم أنم جيّداً ليلة أمس
واستيقظتُ متأخّرة.
آسفة.
لنذهب.
دعيني أفعل ذلك.
صاحب السموّ.
دعني أتولّى هذا العمل البسيط.
ليس بشيء.
لنذهب.
ثقيلٌ جدّاً.
(معجّنات)
لي، تمهّلي.
صاحبة الجلالة.
لي.
صاحبة الجلالة، اشتقتُ إليكِ كثيراً.
لقد أصبحتِ أطول.
وانتشو.
أمّي.
مرّت سنوات.
هل اعتدتِ على الحياة
في العاصمة من جديد؟
على أتمّ وجه.
شكرًا لكِ، صاحبة الجلالة.
جدّكِ لأمّكِ، الأستاذ شيوي،
كان معلّمي أيضًا.
كيف حاله؟
وكيف حال بقيّة المعلّمين؟
صاحبة الجلالة،
جميعهم بخير.
جدّي بصحّة جيّدة،
ومنشغل بتدوين النصوص.
حين علم بنزولي من الجبل،
طلب أن أنقل لكِ تحيّاته.
وسائر المعلّمين بخير أيضًا.
يلقون الدروس
ويكلّفون الطلاب بمهامّهم باجتهاد.
وما الدروس التي تُلقى هناك الآن؟
الفلك، والتقاويم،
وكتاب التغيّرات وعلم الأعداد.
كلّها مشمولة.
كما يوصي جدّي الطلاب
بمتابعة الشؤون الراهنة.
حقًّا؟
وكيف يُعلّمهم ذلك؟
أثناء تدقيقه وشرحه
لرسالة الأنهار والمجاري المائيّة،
كثيرًا ما ذكر إنجازكِ الباهر
في تغيير أسلوب النقل
عبر القنوات آنذاك.
وحين علموا أنّه بعد تحويل المسار،
خُفّض تجنيد ثلاثين ألف ساحب،
وانخفضت الضرائب بنسبة 40%،
قال المعلّمون إنّكِ تتمتّعين
بموهبة حكم استثنائيّة،
ويُكنّون لكِ تقديرًا عميقًا.
(لمحة عمّا هو قادم)
صاحبة السموّ.
هل تنوي صاحبة السموّ
سرقة شجرة؟
من هناك؟
سارقة الشجرة!
توقّفي!
لماذا تقطعين شجرة؟
هلّا تحدّثنا في الداخل؟
أتشعرين بالحرج الآن؟
ثمّة طين كثير على حذائكِ.
ماذا؟
أهذه الرحلة من القصر إلى متجر شنده
شاقّة إلى هذا الحدّ؟
ذهبتُ لأساعد ووه يو في القتال.
♪الذكريات تُكبّلك
عن تحقيق أحلامك♪
♪بالمضيّ قُدمًا وحده
يكون اللقاء♪
♪النهايات ليست سوى دروبٍ جديدة♪
♪كلّ ذلك جزء من المشهد♪
♪نحو نداء الأفق♪
♪رحلتك لم تبدأ بعد♪
♪نحو الجبال،
طارد النجوم اللامعة♪
♪الفرح والحزن معًا
يجعلان الرحلة جديرة♪
♪تحاول اللحاق
بظلّك الضائع♪
♪في البراري، تترّدد الأصداء♪
♪صفاء الذهن يقود إلى دربٍ واضح♪
♪اشكرْ خساراتك♪
♪واجعلْ خطواتك خفيفة♪
♪نحو الجبال،
طارد النجوم اللامعة♪
♪دع الزمن يعانقك
ويغسل الماضي♪
♪اترك كلّ منعطفٍ خلفك،
وانسبْ بهدوء عبر الزمن♪
♪شُقّ طريقك ضدّ الريح،
ودع الجبال تخضع لخطاك♪
♪اندفعْ نحو حياةٍ بلا ندم♪
♪دع طبيعتك تنطلق حرّة♪
♪بلا قيدٍ ولا شكل♪